Asia World Team الترجمة مقدمة من فريق
CAPA :ترجمة وتدقيق
كان يُسمى إمبراطور سلالة تانغ الصينية
.(تايزونغ) بـ إله الحرب
قادَ مئتا ألف جُندي
.لغزو مملكة غوغوريو الكورية
الكثير من القِلاع على امتداد الحدود
.وقعت على الفور في يد الإمبراطور (تايزونغ)
أرسل جِنرال مملكة غوغوريو
(يون) 150 ألف جُندي
.لمواجهة (تايزونغ) في جبل جوبيل
.ومصير غوغوريو يتوقف على هذه المعركة
!أيها المُجندون! لا تتراجعوا
- مِيدان جبل جوبيل -
!رُماة الأسهم
!أطلقوا
!الدروع
.تتمتع كتيبة فرسان غوغوريو بمعنويات عالية
ما الذي أخبرتكِ به؟
!لن يتخلى عنا إلهُنا
،أيها الإمبراطور
.سيبُاد جيشنا على هذا المعدل
.كلا، سيصمدون في مكانهم
!اثبتوا بمكانكم
!اقتلوهم
!اهجموا
!الأعداء
!العدو من خلفنا
!هذا فخ
!قامَ (تايزونغ) بإخفاء رجاله
!الآن
!هجوم شامل
!أطيحوه أرضًا
!لا تتفرقوا
!حافظوا على تشكيلتكم
هل أنتَ بخير؟
!سنُباد بالكامل
!يجب أن نتراجع
هذا بالضبط ما أراني إياه
.ملك الشرق المُقدس (جومونغ)
!سامول! سامول
،رُفعَ علم الإنسحاب
!يجب أن نغادر فورًا
!سامول
!كلا، أفق
...لا بأس، ستكون بخير
،معظم رجالنا ماتوا في المعركة
.وأقل من عشرة آلاف نَجوا من 150 ألف جندي
.كدنا نصل، اصمد قليلاً
...الجِنرال (يون)
.أنزله
.لا بأس، سأحمله للمعسكر
.إنهُ ميّت
من هذه المرأة؟
إنها الوسيطة الروحانية
.لمملكة غوغوريو التي أسرناها
.يُقال بأن يُمكنها رؤية الرؤى من الإله
!لا تلمسه
.هذا سلاح غوغوريو المُقدس
،هذا السِلاح استخدمه الملك (جومونغ)
.المؤسس لمملكة غوغوريو
جلبته إلى أرض المعركة
.كعلامة للنصر
.إنهُ مصنوع من حجر السبج البُركاني
،أخف وزنًا من الحديد
.ويحلّق لمسافة بعيدة
،جلالتك
.يُقال بأن لا أحد يستطيع استخدام هذا القوس
أيوجد المزيد من الحواجز
في الطريق إلى العاصمة؟
.فقط قلعة آنشي، أيها الإمبراطور
قلعة آنشي؟
قد نتمكن من الإستيلاء
.عليها دون إراقة الدماء
كيف ذلك؟
هناك شائعة تقول أن الجِنرال (يون)
.يحتقر قائد القلعة (يانغ)
وذلك عندما أطاحَ الجِنرال (يون) بالملك
،ودعا جميع القادة
.رفض (يانغ) إجابة دعوته
يجرؤ على عصيان الجِنرال يون؟
،وفقًا لما قاله جُندي غوغوريو المأسور
.هذه المرأة تربطها علاقة خاصة بالقائد يانغ
علاقة خاصة؟
،قبل أن تصبح وسيطة روحانية
.كانا مخطوبين
أهكذا الأمر إذًا؟
!هذه بُشرة خير
!لا شيء سيوقفنا الآن
استولوا على قلعة آنشي
!وتوجهوا إلى العاصمة
!حاضر، أيها الإمبراطور
هل قابلتَ يانغ مانتشون؟
،كِلانا من منطقة آنشي
،لكن عندما كنتُ صغيرًا
،كان يُقاتل في الحروب
،وعندما عاد
،كنتُ في العاصمة
.لذلك لم نلتقِ أبدًا
،مع ذلك
تعرفه من سُمعته، أليسَ كذلك؟
كان يُعرف سابقًا
.بالمُحارب الذي انتصر بالعديد من المعارك
.لكن الآن يُدعى بالخائن
.العديد من رجالي ماتوا في المعركة
وأين كان القائد يانغ؟
،وكأن عصيانه لأمري لم يكُن كافيًا
.اختبأ بعيدًا عن هذه المعركة
ما رأيك؟
!فعلتهُ لا تُغتفر
.ولهذا السبب استدعيتك إلى هنا
،على الرغم من أصلك يرجع إلى آنشي
.جعلتكَ قائدًا لوحدة المُجندين
.لأنكَ مُخلص على عكس يانغ مانتشون
!بالطبع، أيها الجِنرال
.سامول، اذهب إلى آنشي
...أتقصد
.تسلل إلى قلعة آنشي واقتل (يانغ)
.لكن جيش التانغ مُتجهين إلى آنشي
.قلعة آنشي ليست ندًا لجيش التانغ
.القِلاع الأكبر حجمًا منها سقطت في يد (تايزونغ)
.سنتخلى عن قلعة آنشي
...لكن شعب الآنشي
،طالما أنهم يتبّعون يانغ
.فهم خونة أيضًا
.سنتوجه إلى العاصمة
سأحشد ما تبقى من جيشي
.وأواجه جيش التانغ هناك
اقتل الخائن يانغ
.وانضم إلينا في العاصمة
أيُمكنك فعلها؟
أُقسم بحياتي
.على إنجاز هذه المُهمة
من أنتما؟
،رد سيفك إلى مكانه
.نحن جنود غوغوريو
إذًا أنتَ ذاهب إلى قلعة آنشي؟
.اسمح لنا بمرافقتك
.جيش التانغ مُتجه إلى هناك
،حتى لو هربنا وبقينا أحياء
.سنوصم بالجُبن
،سنقاتل من جديد
.أرجوك خذنا معك
.بروية، بروية
.بروية
.تلك هيَ قلعة آنشي
.سنصل إليها من وراء التلّ
.اسحب بقوة -
.هذا ما أفعله -
!أنتم هناك
!من هنا
!ساعدونا من فضلكم
...يا إلهي
.هيّا تحرك
!ابذل كل ما بوسعك
ألا ترى ما أفعله؟
هل ستقفون مكتوفي الأيدي؟
.نجحنا
.شكرًا لكم
هل أنتَ من آنشي؟
.أود إلقاء التحية على قائد القلعة
هلّا أرشدتنا إليه؟
.لا داعي لذلك
.أنا القائد
.أنا يانغ مانتشون
لماذا أنتم مندهشون؟
،هل لأن قائد القلعة واقفًا أمامكم
أم لأنكم جواسيس؟
جواسيس؟
.تفقد خيولهم
.ثمة شيء مُريب
في وقت الحرب، يضع جنودنا
،الفاصوليا المطبوخة تحت السرج
.كمؤنة للطوارئ
.لكن لا يوجد أي شيء تحت السرج
لقد سمعت بأن الإمبراطور (تايزونغ)
.أرسل جواسيس يمكنهم التحدث بلغتنا
.لابُد أنهم كذلك
!مُت
!تشو
...كان تركت واحدًا منهم حيًا
.انسَ الأمر
.تركتُ واحدًا حيًا
!أنا لستُ جاسوسًا
.أنا الإبن الأكبر لعشيرة إيلبول
انضممت للحرب كطالب عسكري
.ولحقَ بي العدو
عشيرة إيلبول؟
أليس تلك العشيرة هُلكت بأكملها
منذ وقتٍ ليس ببعيد؟
.كلا، يوجد أناس بالقلعة يعرفون عائلتي
،قد لا يكون من جيش التانغ
.لكن مشكوك في أمره
أيجب أن أقتله؟
هاه؟
.لنأخذه معنا
.يُمكننا التحقق من أمره
،لو حدث شيئًا
.فهذا ليس ذنبي
.لا يزال طفلاً
.أكبر من أن يطلق عليه طفل
!إنهُ القائد يانغ
!افتحوا البوابة
أيها القائد، وأخيرًا
.تمكنّ أخي من امتطاء الخيل
بالفعل؟
.ستنضم إلى كتيبة الفرسان بوقتٍ قصير
حقًا؟ أيُمكنني الإنضمام؟
،بالطبع، استمر بالتدرّب
سأتحدث مع قائد الكتيبة
.ليجهز منصبًا لك
!أمي
لماذا تحومين في الأرجاء دائمًا؟
...بحثتُ عنكِ في كل مكان
،وجدناها أثناء قيامنا بدورية الحراسة
.كانت بخيرٍ وأمان
.شكرًا لك، أيها القائد
.لنذهب
.احتجزه
.سأستجوبه بنفسي
!حاضر، أيها القائد
.لنذهب
!أيها القائد! أيها القائد
.إنهم يحتاجونك في السوق
ما الأمر؟
...المُلازمان
فعلاها مُجددًا؟
!هذا يكفي
!توقفوا
!رجالك المُبارزين ضعيفين وبلا قيمة
!أغبياء عديمي الفائدة
!أهذا رأس أم صخرة، أيها الوغد
!لا يؤلم إطلاقًا، أيها السافل
!تعالَ إلى هنا
ستكتفي بالمشاهدة؟
إنهم غاضبين بشدة لدرجة
.الحديث معهم لن يجدي نفعًا
.اتركني -
.مستحيل -
!قفوا بإنتظام
ما سبب هذا القتال؟
...نحنُ
هل نسيتم سبب قتالكم؟
لماذا تشاجرنا مُجددًا؟ -
.بسبب الطعام -
صحيح، (هوالبو) ورجاله
تجاوزوا طابور الطعام
.ليأكلوا قبل الآخرين
،وعندما اعترضت على تصرفهم
خلعوا قمصانهم
.وبدؤوا بتسديد اللكمات
!يا لهُ من هُراء
نحنُ ملتزمون بجدول محدد وضيق
،لتحصين أسوار القلعة
،هل ضايقكَ ذلك كثيرًا
أيها الحقير عديم الإحساس؟
،عندما يبدأ رجالك بتناول الطعام
.لا تبقون أي شيء للآخرين
.إنكم مثل الخنازير
خنازير؟
!يجب أن أصفعك لأعيد لك إحساسك
!توقفا
.حاضر
!بونغ
.عندما تغضب، عدّ إلى العشرة
ماذا؟
!عدّ إلى العشرة
.حاضر
...هوالبو
.ابق بعيدًا عن (بونغ) بخمس خطوات دائمًا
.حاضر
،اطلبوا من السيدات الطبخ مُجددًا
.وتوزيع الوجبات بعدل
،رجال هوالبو
!أنهوا تحصين الأسوار
لا تزال طالبًا عسكريًا؟
هناك شائعات مُغرضة متفشية
في الأكاديمية العسكرية، ما هيَ؟
.لا أعرف ما الذي تقصده
أنا أسألك إذا تعرضت للمضايقة
.لكونك رجُلاً من آنشي
لماذا تعتقد ذلك؟
.لأن رجال (يون) يدعوني بالخائن
،أمامك مستقبل واعد
،ومع ذلك بدلاً من أن تذهب إلى العاصمة
.عُدت إلى هنا لقلعة الخونة
،طاردني العدو إلى أن وصلت إلى هنا
،لكن سواء أعجبني ذلك أم لا
.آنشي هي موطني
لا يُمكنني الوقوف ساكنًا
.عند قدوم جيش التانغ للقلعة
،أريد مشاركة المصير مع آنشي
مشاركة نفس المصير؟
مهما حدث؟
.هذا صحيح
!سامول
!لقد عُدت
!سيدي
...سامول
.إنهُ آخر فرد تبقى من عشيرة إيلبول
،أفراد عشيرته بمثابة الإخوة لعشيرتي
،لكن جميعهم توفوا في المعركة
.وتبقى أنا وهُوَ فقط
.هؤلاء الرجال هم إخوتي في السلاح
،هذا (تشو) الذي قابلته
.يدي اليُمنى
تشو، ما الأمر؟
.عامله بإحترام
.لقد قُلت بأنه لا يزال طفلاً
،لكنهُ ضابطًا
.سيصبح قائدك بمرور الوقت
،أنا تشو
.اعذرني لِما بدرَ مني
.أنا بونغ، قائد المُبارزين
.أنا هوالبو من وحدة الفأس
.أُقطع أعدائي إلى نصفين
كل ما يُمكن تقطيعه
.هو الطعام الذي يدخل فمه
.لقد سئمت منك، تبًا
تبًا؟
.ضربة أخرى على رأسك ستؤدبك
!بونغ
.هوالبو
نعم؟
.أمرتك بأن تبتعد عنه بخمس خطوات
.حاضر
سامول، هل تتمنى حقًا
مشاركة المصير مع آنشي؟
.نعم، أيها القائد
.إذًا أمسك علمي وكُن بجانبي
العلم؟
...أيها القائد
قاتل إلى جانبنا
.كمُواطن من آنشي
يُحدد العلم موقعي
.في المعركة طوال الوقت
!سامول، اشكره حالاً
.شكرًا لك، أيها القائد
!أيها القائد
.تفضل بالدخول
ما كُل هذا؟
.أحضرت لنا نبيذ ثمين
.وحتى اللحم
لا أعرف كيف أشكرك على
.قدومك إلى منزلنا المُتهالك
،وُلدَ طفل في آنشي
كيف لي ألا آتي؟
هل سميتموه؟
ماذا؟ لم تختاروا اسمًا بعد؟
.لدينا اسم
،حاولتُ أن أغير رأيه
.لكن أصرّ بأن يكون الإسم الذي اختاره
حسنًا، ما اسمه؟
.نوت-بوم
هل ستسمح لنا بتسميته بهذا الإسم؟
،نوت بوم بالأحرف الصينية
هذا اسمي، صحيح؟ -
.نعم، يا سيدي -
!واحد، اثنان
إلامَ تنظر؟
أيّ نوع من الرجال هُوَ القائد؟
القائد يانغ؟
.نعم
ما الذي يعنيه لشعب الآنشي؟
!يكفي! توقفوا
.نحنُ نراه وكأنه قلعة آنشي نفسها
.بدونه آنشي لا تعني شيئًا
.جيد، استيقظت
لماذا لا أرى (باسو)؟
...حسنًا
لابُد أنه مازال نائمًا
.بعد عودته من دورية الحراسة المتأخرة
.تبًا
.صباح الخير، يا سيدي
أتبحث عن شيءٍ ما؟
.اخرجي
!اخرجي
...لا يوجد أحد
كيف دخلت (بيكها) إلى هنا؟ -
...أخي -
...أيها القائد، ما الذي تنوي فـ
!انتظر، أرجوك! توقف
!أرجوك! توقف لحظة
!أطلق علي السهم فعلاً
!أخي
!سيدي، اهدأ أرجوك
،إنهُ أنا، قائد كتيبة الفرسان
هل ستقتلني حقًا؟
لماذا؟ تعتقد بأنني لا أستطيع؟
!أخي
،تشو
.أرجوك دعهُ يهدأ
.إنهُ لا يستمع إلي مؤخرًا
...تبًا -
!تشو، ساعدني -
.لا تفكر حتى بوضع اصبعك عليه
،ابتعدي
.سأغرز السهم في جسده فحسب
،أطلق علي أولاً
.أنا من أتيت إليه
.أخبرتكِ بأن تنتظري حتى انتهاء الحرب
ماذا لو ماتَ أحدكما؟
ما الذي ستفعلانه حينها؟
.هذا أمر لا يعنيك
.أيها القائد
.أحسنتِ، يا بيكها
إذًا أنتَ سامول؟
.أنا أيضًا من الأكاديمية
.لا أرى أيّ رجال آخرين
.إنهم من فرقة الإستطلاع
.أتوا لإستكشاف القلعة
،بما أنهم هنا
.فهذا يعني بأن الإمبراطور (تايزونغ) قريب
.لقد وصلَ أسرع مما توقعنا
.إنهُ مستعجل للإستيلاء على العاصمة
!استعدوا
!سيصل إمبراطور التانغ قريبًا
!حاضر
!قفوا متقاربين -
!حاضر -
!لا تدعوا أحدًا يتسلق هذه الأسوار
!هل فهمتم؟ -
!نعم، يا سيدي -
!كتفًا بكتف
!اقتلوهم في الحال -
!حاضر، يا سيدي -
.سامول، أرني خنجرك
.إنهُ خنجر جيد
.شذّب لحيتي بخنجرك
ماذا؟
.يجب أن تكون لحية الرجُل مُشذبة قبل الحرب
.هيّا، شذّبها
.الآن هُوَ الوقت المُناسب
.ستتاح لك العديد من الفرص
.لكن ليسَ الآن
.نحنُ مستعدين، أيها القائد
،إنهُ يحمل خنجرًا
هل ستكون بخير؟
.لا بأس
ألم أخبرك بأنهُ يبدو مُريبًا؟
الجِنرال (يون) من أرسله، صحيح؟
.يجب أن نقضي عليه
ماذا لو طعننا من الخلف أثناء المعركة؟
.لا يزال رجُلاً من آنشي
.سنكتشف الأمر قريبًا
سأقتلهُ بمجرد أن ألمح
.منهُ أي تصرف غريب
الجيش الرئيسي؟
.أعتقد ذلك
!سامول
!خذ العلم
.حاضر، أيها القائد
.أحضروا جيشًا ضخمًا من أجل قلعة صغيرة
كم يبلغ عدد رجالهم بإعتقادك؟
،أخبرناك بذلك مُسبقًا
.مئتي ألف جُندي، اعتد على ذلك
،لدينا خمسة آلاف جُندي
.ستكون معركة غير متكافئة
،توقعتُ هذا
لكن برؤيته مباشرة
.فهذا جيش هائل
هل ستخوض المعركة فعلاً؟
عندما سمع الناس بأن
،جيش التانغ مُتجه إلى قلعتنا
،سألوني جميعهم
"ما الذي ستفعله، أيها القائد؟"
.أخبرتهم بأني سأقاتل
ما الذي يُمكنني فعله؟
.الإنسحاب ليس من شيمي
!ولا الخضوع من طبعي
!ولا أعرف معنى الإستسلام أبدًا
تعلّمت
!بأن أقاتل عندما يتحتم علي القتال
وأن أخاطر بحياتي عندما يحاول أحدهم
!تدمير ما أعتز به
!وقد حان الوقت الآن
!اُنظروا خلفكم
!شعب آنشي
!هؤلاء من نعتزّ بهم
!لنقاتل من أجل حمايتهم
!لنقاتل
هل هُوَ قائد قلعة آنشي؟
.نعم، يا صاحب الجلالة
.يمتلك قلبٌ شجاع
.لكن لا طائل منه
.بالطبع، يا صاحب الجلالة
لم تصمد أي قلعة
.بعد أن وضعتَ عينك عليها
!أسمح لكم بنهب قلعة آنشي
!كُل ما بداخلها مُلككم
!استولوا على ممتلكاتهم
!اجعلوا أطفالهم عبيدًا لكم
!وانتهكوا حرمة نسائهم
!حاصروا قلعة آنشي
...هذا جنون
!ابدؤوا
!المَنجنيق
!أطلقوها في الحال
.هجوم فتاك
!أعيدوا التلقيم
!أطلقوا
!قادم، قادم
!احتموا
!الحجر ضخم
!إنهُ كبير جدًا
!سيقتلكم
!انبطحوا
!احترسوا
!رائع
لماذا لم تسقط الأسوار؟
.لابُد أن الأسوار مُدعمة بالحصاة والأتربة
.لهذا هيكلها صامد وسليم
.إذًا تسلقوا الأسوار
!تقدموا للأمام
!للأمام
!تمركزوا
!أطلقوا -
!تدرعوا
!رماة الأسهم! أطلقوا
!اقتلوا أي شخص ينسحب من المعركة
!تقدموا
!هيّا
!اذهبوا وتسلقوا الأسوار
!تسلقوا السور
!استمروا
!اردعوهم
!لا تتوقفوا
!استخدموا أسنان الذئب الساحقة
!والصخور المُدمرة
!أسنان الذئب الساحقة
!الصخور المدمرة
!ادفعوا
باسو، ألا يجب علينا مساعدتهم؟
.سننتظر أمر القائد
الآنسة بيكها، ما الذي يجب علينا فعله؟
.لا تقلقوا، ثقوا بالقائد
!الزموا أماكنكم
.دخل الفأس عميقًا
ماذا؟
.اقتربتُ منك
!اللعنة
.يا لهذا الغبي الهمجي
!حطموا البوابة
!فرسان أسانا، توجهوا إلى الجانب الأيسر
!اقتلوهم جميعهم
!تقدموا! واقتلوهم
!استمروا بالصعود
!الحرس الملكي، توجهوا إلى الجانب الأيمن
!تقدموا
!هجوم
!اسحبوا الحبل
!بيكها -
!لننطلق
!باسو -
!ادفعوا
!صاحب الجلالة
.ستتحطم البوابة قريبًا
!جيد
!اقتلوهم جميعهم
.اُخترقنا
.لن يتمكنوا من الدخول
!تراصوا
!ادفعوا
!أطلقوا آلة العرادة
!أأمر بالإنسحاب
!النصر
...كيف
.ارتاح قليلاً
.لابُد أنكَ مُتعب أيضًا
،علِمت بأنني قد أؤذيك
لماذا جعلتني بجانبك؟
وما الفائدة من قتلك؟
.سيرسل جاسوس آخر
،بعض الندوب من المعركة
.لكن معظمها من جواسيسه
هل تعتقد حقًا بأنك ستنتصر في المعركة؟
.لن يقف هجوم التانغ عند هذا الحد
،سيهجمون بقوة أكبر
هل ستستمر بالقتال؟
.سامول
هل تقاتل في معارك منتصرة فقط؟
.تناولوا الكثير واستعيدوا قوتكم
.تناول الطعام ببطء، أيها الهمجي
.ابتعد، أيها الوغد
!اُنظر لذلك
ما ذلك بحق الجحيم؟
.تناولوا الطعام جيدًا
.ستحتاجون للقوة
هل أكلتِ جيدًا؟
!أيها الخائن
!هل ستعصي أمري؟
.ما زالوا يختبئون خلف الدُخان
ما الذي يخططون له؟
لماذا عصيتَ أمر الجِنرال يون؟
.لقد قتلَ ملكنا
كان الملك تحت سيطرة الإمبراطور (تايزونغ)
.وأطلق سراح أسرى التانغ
تمكّن (تايزونغ) من غزونا
.بفضل أولئك من أطلق سراحهم ملكنا
!لهذا السبب قتلَ الجنرال يون الملك
.وهذا أيضًا أعطى (تايزونغ) سببًا لشنّ الحرب
.ما كان ينبغي لهذا الحرب أن تندلع
.لكنها اندلعت
...وأنت
رفضت أمر الجِنرال يون
،بإرسال التعزيزات العسكرية
.وتركت رجالنا يموتون في ساحة المعركة
.رأيتَ ما حدث في تلك الساحة
قتال جيش التانغ
.في ساحة مفتوحة يُعد انتحارًا
،لو أرسلت التعزيزات
!لقضوا حتفهم جميعهم
!وأصبحت هذه القلعة حُطامًا
!تبدو مثل الجبان الذي فرّ من المعركة
،أيها الخائن يانغ مانتشون
.ستسقط مع هذه القلعة
!أخبرني بأنكَ ستُطيع أوامر الجِنرال يون
!أجبني الآن
.ليس من المهم اتباع أوامر شخص آخر
،بصفتي قائدًا
.ما يهمني هُوَ حماية هذه القلعة
ما هذا بحق الجحيم؟
!أيها القائد
!كيف تجرؤ؟
!لن أتغاضى عن فعلته
.قتال التانغ يأتي أولاً
!حريق
!اخمدوها بسرعة
!بسرعة
!استمروا بالتقدم
هل أراكِ إله غوغوريو هذا؟
.انظري بتمعن
.يانغ والقلعة سيسقطان الليلة
!لا تتراجعوا
!ادفعوهم إلى الوراء
!قاتلوا
...أبراج الحصار
.سيُقضى علينا بهذا المعدل
!يجب أن ندمر هذه الأبراج
!أيها القائد
!اجمعوا أكياس الزيت -
!حاضر -
!جهزوا أكياس الزيت
!أكياس الزيت جاهزة، يا سيدي
!ارموها
!أيها القائد -
كيف حالك، يا أخي؟ -
!استيقظ القائد
منذ متى وأنا غائب عن الوعي؟
.منذ أربعة أيام، يا سيدي
جيش التانغ؟
.تراجعوا للوراء
.لن يهاجموننا بتهورّ
.إذًا أنتَ من أنقذني
.نعم
.كنتَ ستلقى حتفك لولا سامول
،غزوتُ أراضي شاسعة
،وقطعتُ آلاف الكيلومترات
لكن لماذا لا أستطيع تدمير
قلعة صغيرة؟
.سأمحي نظرة الإزدراء لجيشي من على وجوههم
ما الذي ستفعله، يا صاحب الجلالة؟
.أحضروا الوسيطة الروحانية لمملكة غوغوريو
!كلا! لا يُمكنك فعل هذا
!لقد تنبّأتِ بمصير آنشي المشؤوم
!من هناك؟ توقف بمكانك
!إنهُ سلاح الملك جومونغ المُقدس
كيف وصلتِ إلى هنا؟
.أرسلني الإمبراطور تايزونغ
سيمنحكم خيارًا واحدًا
.قبل تنفيذ خطوته الأخيرة
خطوته الأخيرة؟
سيبني هضابًا أعلى من القلعة
.ليبدأ بالهجوم من جديد
هضاب؟
يقول بأنكَ لن تكون قادرًا على
.تصدي هجماته بعد الآن
!ادفعوا
!بقوة
!بسرعة! استمروا
!بسرعة
.إنهم يبنون جبلاً
.يا لهؤلاء الأوغاد المجانين، هذا حقيقي
ما الذي سنفعله الآن؟
.سيبذلون قصارى جهودهم لمهاجمتنا
.هذه المعركة جمعتنا معًا من جديد
.أيها القائد
.أتيتُ إلى هنا لأنقذك
جعلني الإمبراطور أرى
.مستقبل آنشي
.ستنهار القلعة في النهاية
سيهاجمونكم رجاله من أماكن مرتفعة
.وستمطر السماء عليكم بوابلٍ من الأسهم
.وستخلق جثث رجالك جبلاً جديدًا
.سمعت ما يكفي
.يجب أن تستسلم
،وعدني الإمبراطور
،إذا استسلمت
.سيقدم لك ما تريد
،بمجرد أن يكتمل بناء الهضبة
.سينتهي كل شيء
...ما أريده هُوَ
الدفاع عن آنشي
.تمامًا كما فعلنا حتى الآن
ما هو الوضع الآن؟
.عملية البناء أسرع من المتوقع
.ونتوقع الإنتهاء منه خلال شهرين
.أنهوا عملكم قبل حلول الشتاء
.حاضر، يا صاحب الجلالة
!تحركوا بسرعة! بسرعة
.يجب علينا طلب التعزيزات من العاصمة
التعزيزات؟
.الجِنرال يون يعتقد بأننا خونة
.لن يرسل ولا جندي واحد
بمُجرد أن تقول بأنك من آنشي
.ستجد رأسك يتدحرج أمامك
.لم يبقَ أمامنا أي خيار آخر
،إن سمحت لي سأذهب
.أيها القائد
.سامول
،أنا أفهمك
.لكن يون لم يغير رأيه قط
.ثمة خيار أخير
.نهاجمهم مُباشرة
يُمكننا مهاجمتهم بينما
.تركيزهم مُنصب على البناء
.تدابيرهم الأمنية سيئة في أفضل الأحوال
ومن الممكن تمييز خيمة الإمبراطور
.الذهبية حتى في الليل
ومن سيقدم على فعلها؟
،أسرع وحدة في القلعة
.فرساني
.لا يُمكنني إرسالك إلى فخ مميت
،سيدي
.لقد تشاورتُ مع رجالي منذ فترة طويلة
.سأنجز المهمة
،عندما ينتهي بناء الهضبة
.سينتهي أمرنا أيضًا
.تعلم أيضًا بأن هذا هو الخيار الأخير
.أصدر أمرك، يا سيدي
!الدخول إلى معسكر التانغ يُعد انتحارًا
،سواء نجح أم لا
.فلن يعود حيًا
.أعلم
.ولا أريد حدوث هذا أيضًا
لكن لا يُمكنني إنكار
.بأن هذا هو السبيل الوحيد
هل كُنتَ سترحل دون توديعي؟
.سأعود
.عِدني بأنك ستعود
نعم، سأعود
.قبل شروق الشمس
.لن أخلد إلى النوم حتى أراك أمامي
من هناك؟
...نحنُ محاصرون
،إنهُ فخ
.لقد اكتشفوا الكمين
.بيننا خائن
!احتموا
هل فشلنا؟
!أيها القائد، إنهُ باسو
!باسو! باسو
...لقد كان فخًا
...خائن، يوجد خائن بيننا
!باسو! أفق
!ابقَ يقظًا
!أصغ إلي
...أرجوك
...أخبر بيكها
...أخبرها بألا تنتظرني
...أنا
!باسو! باسو
!باسو
...باسو
...أيتها الوسيطة الروحانية
.لا تزال روح باسو قريبة
أرجوكِ، أرجوكِ
!دعي روحه تعود إلى جسده
...أرجوكِ
...أرجوكِ أنقذي باسو
...لا أستطيع إنقاذه
!لأنني أنا من تسبب بموته
.أنا من حذرهم
أرسلت لهم رسالة مع السهم
.تخبرهم عن الكمين
لكن لماذا؟
...أنا آسفة يا بيكها
...أردتُ إنقاذ هذه القلعة
.لن تُتاح لنا فرصة الإستسلام لاحقًا
...باسو، باسو
،أيها القائد
.هذه الوسيطة الروحانية قتلت باسو
.لا نستطيع أن نغفر لها
.يجب علينا قتلها
هل فعلتِ ذلك حقًا؟
،إلهنا تخلى عنا
.لا يُمكن لأحد إنقاذنا
.تعالَ معي إلى الإمبراطور
!حينها سنحيا جميعًا
.توقفي
،لا مفر من الهزيمة
.هذه إرادة الربّ
!توقفي
.إذا تكذبني، اقتلني الآن
!أرجوك، لا تقودنا إلى حتفنا
.لن تسقط قلعة آنشي
هل تخليتَ عنا حقًا؟
!لدينا مشكلة
!إنها تتعلق بالآنسة بيكها
!لقد ذهبت إلى الإمبراطور تايزونغ
!أوقفوها
!أطيحوها أرضًا
!مُوتي
!أوقفوها
فتاة واحدة فقط؟
هل هذه شجاعة أم بلاهة؟
!احموا الإمبراطور
.هذا مُثير للإعجاب
.أعيدوا جثتها لهم
،لا تدفنوهم كالآخرين
.دعوهم يطفو في النهر
.سيلتقيان مُجددًا في البحر الغربي
!توقفوا
!إنهُ جندي من غوغوريو
!اقبضوا عليه
!أمسكوا به
!توقف
.ستكون هذه القلعة تحت موطئ قدمي قريبًا
ما مدى تقدم بناء الهضبة؟
.سيكتمل بناؤها خلال عشرة أيام تقريبًا
.رأيتُ رجالي الموتى في حلمي
.باسو وبيكها أيضًا
...وسامول كذلك
هل يمكن أن يكون ميت؟
.أيها القائد
لا تفكر بالموتى
!فكرّ بمن هم على قيد الحياة
!جميعهم يعتمدون عليك
!وصلوا إلى هنا لثقتهم بك
.لا تظهر لهم جانبك الضعيف
- العاصمة -
أرسل التعزيزات إلى آنشي؟
.نعم، أيها الجِنرال
قائد القلعة ورجاله
.يقاتلون بأرواحهم
!قاتلوا ببسالة
،لكن بمُجرد أن يكتمل بناء الهضبة
.ستكون القلعة في خطر
تريد منا دعم خائن؟
.قد يكون هذا أفضل
.سيتلاشى وسط تلك الهضاب
!إنهُ ليسَ خائنًا
إذًا من هُوَ؟
.لقد سألتك سؤالاً
.إنهُ رجُل من مملكة غوغوريو
أتدعو ذلك الخائن برجُل غوغوريو؟
هل ستعصيني أيضًا؟
،بالطبع لا
...أنا ببساطة
لم أُرسلك إلى آنشي
!لأسمع هذه الكلمات
،قد لا يُطيع أوامرك
لكنهُ يخاطر بحياته
.لقتال جيش التانغ
لماذا يقاتلهم برأيك؟
!لأنهُ من مواطني هذه البلاد
،وعلى الرغم من وسمه بالخائن
.إلا أن شعب آنشي يقاتلون معه
يقاتلون بأرواحهم لأنهم
!جميعهم ينتمون إلى مملكة غوغوريو
كيف لك أن تنبذهم؟
.أرجوك ساعد آنشي
...أنقذهم أرجوك
!جميعهم شعب غوغوريو
،ضعوا الأتربة والصخور بهذا الشكل
،إذا وضعتم يدكم هكذا
.سيتشكل نفقًا
.كلا، لقد انهار النفق
نسقط الهضبة؟
تحوي التربة في هذه المنطقة
.على الكثير من الحصى
،لا يمتزج جيدًا مع المواد الأخرى
.وسريع الإهتزاز
،إذن إذا قمنا بالحفر تحت الهضبة
فمن الممكن أن تنهار؟
،صحيح، بما أنها ثقيلة جدًا
.ستسقط بسهولة إذا بنينا كهفًا تحتها
.ونقوم بكسر جميع الأعمدة في وقتٍ واحد
.لكن حفر الكهف ليسَ أمرًا سهلاً
أيُمكنكم فعلها في الوقت المحدد؟
.تحتوي منطقة آنشي على الكثير من الحديد
لهذا السبب يوجد الكثير
.من عمال المناجم هنا
.توجد مشكلة أخرى
،الجهة المُنحدرة من الهضبة مُوجّهة إلينا
،لذا سينقلب بإتجاهنا إذا سقط
.مما يسهل عليهم اختراق أسوارنا
يجب أن نسقط الهضبة
.في الوقت المُناسب
.أثق بك يا (وو-داي)
.سننجز المهمة
!استمروا بالعمل
!كدنا ننتهي
!هيّا! بسرعة
.يا لهُ من منظرٍ رائع
.جهزوا وليمة لرجالنا
!ستسقط آنشي بحلول الغد
!حاضر، يا صاحب الجلالة
!أيها القائد
كيف تسير الأمور؟ -
...حسنًا -
.أوشكنا على الإنتهاء
أيُمكننا إسقاطها فعلاً؟
.لنترك كُل شيء على الربّ
ألم تسمع ما قالته تلك المرأة المجنونة؟
.إلهنا تخلى عنا، أيها الغبي
.لا تجلب لنا النحس، أيها الوغد
،مهما سيحدث غدًا
.لا تمت قبلي
،إذا أوشكت على الموت
.عد إلى العشرة قبل أن تموت
...أيها الأحمق المجنون
،حتى إذا ذهبت إلى الآخرة
.ابقَ خلفي بخمس خطوات، أيها الوغد
سيمتلئ المكان بالماء
.قبل أن نتمكن من تحطيمه
!أحرقوا الأعمدة
!ضعوا الكثير من الزيت -
!حاضر -
!أيها القائد! أيها القائد
الأعمدة مُبللة جدًا
.لا يُمكننا حرقها
ما الذي سنفعله الآن؟
.يُمكننا تقطيعها بفؤوسنا
.لكن لن تستطيعوا الهرب
،إذا لم تسقط الهضبة
.سنموت على أية حال
.يجب علينا إنهاء ما بدأناه
.وو-داي، تنحى جانبًا
،التقطيع من اختصاصي
.سنقوم بذلك أنا ورجالي
.يجب أن تحاربوا جيش التانغ
.هذا هُو عملنا
...لذا سنقوم بـ
!أمي
لماذا أنتِ هنا؟
أمي، إياكِ أن تخرجي العربة
من القلعة لوحدكِ، حسنًا؟
.ولا تنسي تناول طعامكِ
.سيدي
.اعتنِ بأمي من فضلك
.ودافع عن هذه القلعة مهما كان الثمن
...وو-داي
.عن إذنك
!لنذهب
!ابدؤوا
.أنزلوا الجسر
!أنزلوا الجسر
.علينا أن نسرع
.سيصلون قريبًا
.لنتحرك
!بقوة
!أوشكنا على الإنتهاء
!قطعوا بقوة
!هجوم
!تقدموا
...أحسنتم عملاً
!الهضبة تنهار
!احترسوا
!إنها تسقط
!تراجعوا
...الهضبة
ماذا يحدث؟
!الآن
!استولوا على الهضبة
!لنذهب
.لقد خسرنا الهضبة
.نفذوا التشكيلة الدفاعية
!حاضر، يا سيدي
!تشكيلة الدفاع
.فوفواي
.نعم، يا صاحب الجلالة
ما الذي كنتَ تفعله
أثناء استيلائهم على الهضبة؟
...صاحب الجلالة
،أيها الإمبراطور
.إرجاع الجيش تبدو فكرة جيدة الآن
لقد مضت ثلاثة أشهر
.على وصولنا إلى غوغوريو
،إذا أتت التعزيزات من العاصمة
.فلن يبقى أمامنا خيارات عديدة
.لن أتراجع بهذه البساطة
،حتى إذا لم أستطع الإستيلاء على غوغوريو
.أريد إحضار رأس يانغ على طبق
...أيها الإمبراطور
.استعيدوا الهضبة
!لن أتوقف عن الهجوم حتى نستعيدها
.استمروا بالهجوم بلا توقف
.هذه لحظتنا الأخيرة
.مصيرنا سيتحدد هنا
.يعتمد مصير آنشي على مدى صمودنا
.ابذلوا كل مابوسعكم لأجل قلعتنا
!ابدؤوا الهجوم
!هجوم
!استولوا على الهضبة
!أطلقوا
!أشعلوها
!دحرجوها
!اهجموا
!استمروا بالهجوم
!لا تتوقفوا! دحرجوها
!استمروا بالتقدم
!إلى الأمام
!أيها القائد
!ستنفذ منا الأسهم قريبًا
!استمروا بالهجوم
!لا تتراجعوا
.أيها الجندي، أحضر لي القوس المقدس -
القوس؟ -
،اذهب إلى مقري
.وستجد قوس كبير هناك
!حاضر، أيها القائد
لا مزيد من الأسهم؟
.صاحب الجلالة
توقفوا عن الهجوم
.بالعجلات والأسهم
!جيد، لقد استنفدوا ذخيرتهم
!أيها الحرس الملكي، اذهبوا إلى خط الجبهة
!أيها القائد
.لا توجد وسيلة أخرى للدفاع عن القلعة
.لقد فعلنا ما بوسعنا
.أيها القائد -
.سيدي -
!أيها القائد
.أحضرتُ لك القوس المقدس
ما الذي ستفعله به؟
.سأصوب الإمبراطور
.لكنهُ خارج نطاق التصويب
.إنهُ قوس يصوبّ لمسافاتٍ بعيدة
.لكن لا أحد يمكنه استخدام هذا القوس
فقط ملك الشرق المقدس (جومونغ)
.كان قادرًا على استخدامه
،إذا لم يتخلَ عنا
.سيسحب الملك القوس معي
،احموا قائدنا
!وقاتلوا حتى النهاية
.لن نستسلم أبدًا
،إنهُ محق
.لن ينتهي الأمر حتى نحمي قلعتنا
!ابدؤوا بالهجوم
!استعيدوا الهضبة
،يا إله غوغوريو
.ساعدنا
،بمساعدتك
...سننهي هذه الحرب
...ليحلق هذا السهم بعيدًا
!صاحب الجلالة
!إنهُ جيش غوغوريو
!تعزيزاتهم العسكرية
!صاحب الجلالة
...تراجعوا
...لقد
...لقد خسرت المعركة
!وصلت تعزيزاتنا
!أيها القائد
!إنهُ سامول
.أيها القائد
،بعد ثلاث سنوات من عودته إلى موطنه
ماتَ الإمبراطور (تايزونغ)
.مُتأثرًا من جراح المعركة
.وأوصى رجاله بألا يغزو غوغوريو مُجددًا
ستعود إلى العاصمة؟
.لم أنهِ تدريبي بعد
.أيها القائد
.شكرًا لك
.لحماية قلعة آنشي
.ولحماية هذه البلاد أيضًا
.حميناها معًا
.عُدّ في أي وقت
.سيكون العلم في انتظارك
المعركة العُظمى
Asia World Team الترجمة مقدمة من فريق
CAPA :ترجمة وتدقيق